---
date: 2025-12-04T00:00:00+03:30
lastmod: 2025-12-04T00:00:00+03:30
title: رامشیر Thursday
slug: thursday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - رامشیر
description: 🗓 پنج‌شنبه ۱۴ آذر ۱۴۰۴ - ۲۰۲۵/۱۲/۰۴

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۰٫۸۹۳۱
\-
دِرِژنا: ۴۹٫۴۰۷۹
\-
فرازا: ۲۶٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Ramshir, Iran" lat="30.8931" lng="49.4079" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۳۷:۴۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۲۷:۴۵ |
| عشاء | ۱۸:۱۷:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۲۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۹:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۳۰:۱۷ |
| عشاء | ۱۸:۱۷:۳۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۰:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۷:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۳۱ |
| عشاء | ۱۸:۳۲:۱۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۴۲:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۳۱ |
| عشاء | ۱۸:۲۲:۲۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۴۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۰:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۳۱ |
| عشاء | ۱۸:۳۴:۳۶ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۵:۵۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۷:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۳۱ |
| عشاء | ۱۸:۳۷:۰۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۳۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۵:۲۵:۳۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۵۴:۳۹ |
| ظهر | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۲:۳۵ |
| فروشد آفتاب | ۱۷:۱۰:۲۲ |
| مغرب | ۱۷:۱۱:۳۱ |
| عشاء | ۱۸:۴۱:۳۱ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۸:۱۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۲:۴۷ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۶:۰۱:۴۱|۰۸:۱۹:۲۶|
|♏ کژدم|۰۸:۱۹:۲۷|۱۰:۱۸:۲۵|
|♐ کماندار|۱۰:۱۸:۲۶|۱۱:۵۴:۵۷|
|♑ بزغاله|۱۱:۵۴:۵۸|۱۳:۱۸:۲۸|
|♒ آب‌ریز|۱۳:۱۸:۲۹|۱۴:۴۱:۵۹|
|♓ ماهی|۱۴:۴۲:۰۰|۱۶:۱۸:۳۲|
|♈ بره|۱۶:۱۸:۳۳|۱۸:۱۷:۳۱|
|♉ گاو|۱۸:۱۷:۳۲|۲۰:۳۵:۱۶|
|♊ دوپیکر|۲۰:۳۵:۱۷|۲۲:۵۷:۲۱|
|♋ خرچنگ|۲۲:۵۷:۲۲|۰۱:۱۶:۳۰|
|♌ شیر|۰۱:۱۶:۳۱|۰۳:۳۵:۴۰|
|♍ دوشیزه|۰۳:۳۵:۴۱|۰۵:۵۷:۴۴|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♏ کژدم|۰۶:۰۱:۴۱|۰۸:۱۹:۲۶|
|♐ کماندار|۰۸:۱۹:۲۷|۱۰:۱۸:۲۵|
|♑ بزغاله|۱۰:۱۸:۲۶|۱۱:۵۴:۵۷|
|♒ آب‌ریز|۱۱:۵۴:۵۸|۱۳:۱۸:۲۸|
|♓ ماهی|۱۳:۱۸:۲۹|۱۴:۴۱:۵۹|
|♈ بره|۱۴:۴۲:۰۰|۱۶:۱۸:۳۲|
|♉ گاو|۱۶:۱۸:۳۳|۱۸:۱۷:۳۱|
|♊ دوپیکر|۱۸:۱۷:۳۲|۲۰:۳۵:۱۶|
|♋ خرچنگ|۲۰:۳۵:۱۷|۲۲:۵۷:۲۱|
|♌ شیر|۲۲:۵۷:۲۲|۰۱:۱۶:۳۰|
|♍ دوشیزه|۰۱:۱۶:۳۱|۰۳:۳۵:۴۰|
|♎ ترازو|۰۳:۳۵:۴۱|۰۵:۵۷:۴۴|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۱۵:۴۳|مدت شب: ۱۳:۴۵:۰۳|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۱:۱۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۸:۴۵|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۰۶:۵۴:۳۹|۰۷:۴۵:۵۶|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۰۷:۴۵:۵۷|۰۸:۳۷:۱۵|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۰۸:۳۷:۱۶|۰۹:۲۸:۳۳|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۰۹:۲۸:۳۴|۱۰:۱۹:۵۲|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۱۰:۱۹:۵۳|۱۱:۱۱:۱۰|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۱۱:۱۱:۱۱|۱۲:۰۲:۲۹|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۱۲:۰۲:۳۰|۱۲:۵۳:۴۸|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۱۲:۵۳:۴۹|۱۳:۴۵:۰۶|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۱۳:۴۵:۰۷|۱۴:۳۶:۲۵|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۱۴:۳۶:۲۶|۱۵:۲۷:۴۳|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۱۵:۲۷:۴۴|۱۶:۱۹:۰۲|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۱۶:۱۹:۰۳|۱۷:۱۰:۲۱|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۱۷:۱۰:۲۲|۱۸:۱۹:۰۶|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۱۸:۱۹:۰۷|۱۹:۲۷:۵۱|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۱۹:۲۷:۵۲|۲۰:۳۶:۳۶|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۲۰:۳۶:۳۷|۲۱:۴۵:۲۲|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۲۱:۴۵:۲۳|۲۲:۵۴:۰۷|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۲۲:۵۴:۰۸|۰۰:۰۲:۵۲|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۰۰:۰۲:۵۳|۰۱:۱۱:۳۷|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۰۱:۱۱:۳۸|۰۲:۲۰:۲۳|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۰۲:۲۰:۲۴|۰۳:۲۹:۰۸|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۰۳:۲۹:۰۹|۰۴:۳۷:۵۳|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۰۴:۳۷:۵۴|۰۵:۴۶:۳۸|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۰۵:۴۶:۳۹|۰۶:۵۵:۲۴|عطوفت قلب|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: هرمز|حاکم شب: ماه|
|مدت روز: ۱۰:۱۵:۴۳|مدت شب: ۱۳:۴۵:۰۳|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۲۷:۵۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۵۷:۵۲|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|هرمز|حاکم|۰۶:۵۴:۳۹|۰۸:۲۲:۳۵|
|نیم چاشت|بهرام|خادم|۰۸:۲۲:۳۶|۰۹:۵۰:۳۳|
|قریب زوال|خورشید|خادم|۰۹:۵۰:۳۴|۱۱:۱۸:۳۰|
|ظهر|ناهید|خادم|۱۱:۱۸:۳۱|۱۲:۴۶:۲۸|
|میان دو نماز|تیر|خادم|۱۲:۴۶:۲۹|۱۴:۱۴:۲۵|
|نماز عصر|ماه|خادم|۱۴:۱۴:۲۶|۱۵:۴۲:۲۳|
|اخر روز|کیوان|خادم|۱۵:۴۲:۲۴|۱۷:۱۰:۲۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ماه|حاکم|۱۷:۱۰:۲۲|۱۹:۰۸:۱۲|
|وقت خفتن|کیوان|خادم|۱۹:۰۸:۱۳|۲۱:۰۶:۰۴|
|میان شب|هرمز|خادم|۲۱:۰۶:۰۵|۲۳:۰۳:۵۶|
|نصف شب گذشته|بهرام|خادم|۲۳:۰۳:۵۷|۰۱:۰۱:۴۸|
|بانگ مرغ|خورشید|خادم|۰۱:۰۱:۴۹|۰۲:۵۹:۴۰|
|صبح کاذب|ناهید|خادم|۰۲:۵۹:۴۱|۰۴:۵۷:۳۲|
|صبح صادق|تیر|خادم|۰۴:۵۷:۳۳|۰۶:۵۵:۲۴|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۲۵°۱۱'۲۲.۷۶" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|
|♃ هرمز|رجعی|۲۴°۱۹'۱۵.۵۰" |دوپیکر|ذِرَاع|خورشید|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۱°۳۷'۴۷.۹۸" |کژدم|شَوله|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۲°۱۳'۳۶.۰۳" |کژدم|قَلب|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۴°۸'۵۹.۴۴" |کژدم|إِكلِيل|بهرام|
|☿ تیر|مستقیم|۲۲°۱۵'۲۲.۷۶" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☾ ماه|مستقیم|۲۹°۲۸'۵۷.۹۶" |بره|ثُرَيَا|ناهید|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|
|♃ هرمز|کیوان|بهرام|کیوان|هرمز|
|♂ بهرام|هرمز|تیر|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|تیر|ناهید|هرمز|هرمز|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|ناهید|تیر|تیر|خورشید|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|هرمز|کیوان|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|ناهید|کماندار|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|خورشید|ناهید|ماهی|ماه|هرمز|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|خرچنگ|خورشید|خورشید|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|ماهی|ماه|بهرام|
|♀ ناهید|بهرام|خورشید|کماندار|ماه|بهرام|
|☿ تیر|بهرام|بهرام|دوپیکر|ماه|ماه|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|ماهی|ماه|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|سایه (بعد رجعت)|۲۵°۱۱'۲۲.۷۶" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|♃ هرمز|رجعی|۲۴°۱۹'۱۵.۵۰" |خرچنگ|طَرفه|ماه|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۱°۳۷'۴۷.۹۴" |کماندار|بَلده|کیوان|
|☉ خورشید|مستقیم|۱۲°۱۳'۳۵.۸۸" |کماندار|نَعَائَم|ماه|
|♀ ناهید|مستقیم|۴°۸'۵۹.۲۹" |کماندار|شَوله|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۲۲°۱۵'۲۲.۴۴" |کژدم|شَوله|ناهید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۹°۳۱'۰.۵۰" |گاو|هَقعه|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|♃ هرمز|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|خورشید|ناهید|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|بهرام|تیر|
|♀ ناهید|هرمز|هرمز|هرمز|ماه|
|☿ تیر|هرمز|تیر|ماه|کیوان|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|کیوان|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ماه|کیوان|بزغاله|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|ناهید|کیوان|بره|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|ماه|ناهید|شیر|ماه|تیر|
|☉ خورشید|خورشید|ماه|بره|خورشید|هرمز|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|بزغاله|خورشید|هرمز|
|☿ تیر|کیوان|کیوان|خرچنگ|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|خورشید|تیر|بره|خورشید|کیوان|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|△ تثلیث||||||
|**♂ بهرام**|□ تربیع| |||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع| |☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع| |☌ مقارنه|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**|△ تثلیث|△ تثلیث| | | ||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس|✱ تسدیس| | | |☍ مقابله|

---
نام‌های دیگر: Khalafabad, Khalafābād, Khalas Abad, Ram Shahr, Ramshir, Rāmshīr, khlf abad, ramshyr, خلف آباد, رامشیر

---